Copyright &copy; 2019-2022 Minseo Lee (itoupluk427@gmail.com), with Reserved Font Name "Galmuri".

이 폰트 소프트웨어는 SIL 오픈 폰트 라이선스 1.1에 따라 사용이 허가됩니다. 이 라이선스는 아래에 복사되어 있으며, <https://scripts.sil.org/OFL>에서 FAQ와 함께 확인할 수 있습니다.

# SIL 오픈 폰트 라이선스 버전 1.1 - 2007년 2월 26일

## 전문

오픈 폰트 라이선스(OFL)의 목표는 전세계 공동 폰트 프로젝트의 개발을 촉진하고 학술 및 언어 커뮤니티의 폰트 제작 활동을 지원하며 폰트를 다른 사람들과 공유하고 개선할 수 있는 자유롭고 개방된 프레임워크를 제공하는 것입니다.

OFL은 라이선스가 부여된 폰트가 자체적으로 판매되지 않는 한 자유롭게 사용·연구·수정·재배포될 수 있도록 허용합니다. 이차적 저작물을 포함한 폰트는 이차적 저작물이 예약된 이름을 사용하지 않는 한 모든 소프트웨어와 함께 번들·포함·재배포·판매될 수 있습니다. 그러나 폰트 및 이차적 저작물은 다른 유형의 라이선스로 배포할 수 없습니다. 폰트가 이 라이선스에 따라 유지되어야 한다는 요구 사항은 폰트 또는 해당 이차적 저작물을 사용하여 작성된 문서에는 적용되지 않습니다.

## 정의

‘폰트 소프트웨어’는 저작권자가 이 라이선스에 따라 공개하고 명확하게 표시된 파일 집합을 의미합니다. 여기에는 소스 파일, 빌드 스크립트, 문서가 포함될 수 있습니다.

‘예약된 폰트 이름’은 저작권 문구 뒤에 명시된 이름을 의미합니다.

‘원본 버전’은 저작권자가 배포한 폰트 소프트웨어 구성 요소 모음을 의미합니다.

‘수정된 버전’은 원본 버전의 구성 요소 중 일부 또는 전체를 추가·삭제 또는 대체하거나 형식을 변경하거나 폰트 소프트웨어를 새로운 환경으로 이식하여 만든 모든 파생 버전을 의미합니다.

‘저자’는 폰트 소프트웨어에 기여한 디자이너, 엔지니어, 프로그래머, 기술 작성자 또는 기타 사람을 의미합니다.

## 권한 및 조건

다음 조건에 따라 폰트 소프트웨어의 사본을 얻은 모든 사람에게 폰트 소프트웨어의 수정되거나 수정되지 않은 사본을 사용·연구·복사·병합·포함·수정·재배포·판매할 수 있는 권한이 무료로 부여됩니다.

1. 원본 또는 수정된 버전의 폰트 소프트웨어 또는 해당 개별 구성 요소 중 그 어느 것도 단독으로 판매될 수 없습니다.

2. 폰트 소프트웨어의 원본 또는 수정된 버전은 각 사본에 위의 저작권 고지 및 이 라이선스가 포함되어 있는 경우 모든 소프트웨어와 함께 번들·재배포·판매될 수 있습니다. 이들은 독립 실행형 텍스트 파일, 사람이 읽을 수 있는 헤더 또는 사용자가 쉽게 볼 수 있는 경우, 그리고 텍스트 또는 이진 파일 내의 기계가 읽을 수 있는 적절한 메타데이터 필드에 포함될 수 있습니다.

3. 폰트 소프트웨어의 수정된 버전은 해당 저작권자가 명시적인 서면 허가를 하지 않는 한 예약된 폰트 이름을 사용할 수 없습니다. 이 제한은 사용자에게 표시되는 기본 폰트 이름에만 적용됩니다.

4. 저작권자 또는 폰트 소프트웨어 저자의 이름은 저작권자 및 저자의 기여를 알리거나 명시적인 서면 허가를 받은 경우를 제외하고 수정된 버전을 홍보·보증·광고하는 데 사용되어서는 안 됩니다.

5. 수정되거나 수정되지 않은 폰트 소프트웨어는 전체 또는 일부가 이 라이선스에 따라 배포되어야 하며 다른 라이선스로 배포되어서는 안 됩니다. 폰트가 이 라이선스에 따라 유지되어야 한다는 요구 사항은 폰트 소프트웨어를 사용하여 작성된 문서에는 적용되지 않습니다.

## 종료

위 조건 중 하나라도 충족되지 않으면 이 라이선스는 무효가 됩니다.

## 면책 조항

폰트 소프트웨어는 상품성·특정 목적에 대한 적합성 및 저작권·특허·상표 또는 기타 권리의 비침해성 보증을 포함하되 이에 국한되지 않는 어떠한 종류의 명시적 또는 묵시적 보증 없이 ‘있는 그대로’ 제공됩니다. 어떠한 경우에도 저작권자는 계약·불법 행위 또는 기타 계약의 조치로 인한 일반·특수·간접·부수·결과적 손해를 포함하여 어떠한 청구·손해 또는 기타 책임도 지지 않습니다.

이것은 SIL 오픈 폰트 라이선스를 한국어로 비공식 번역한 것입니다. 국제 SIL에서 발행하지 않았으며 OFL을 사용하는 폰트에 대한 배포 조건을 법적으로 명시하지 않습니다. OFL에 따른 릴리스는 영어 원문을 사용할 때만 유효합니다. 그러나 국제 SIL은 이 비공식 번역이 영어에 익숙하지 않은 사용자와 디자이너가 OFL을 더 잘 이해하고 사용하는 데 도움이 될 것이라는 것을 알고 있습니다. OFL에 따라 자신의 창작물을 공개하는 것을 고려하는 디자이너는 가능하다면 자신의 언어로 된 OFL-FAQ를 읽을 것을 권장합니다. 라이선스의 공식 버전과 함께 제공되는 OFL-FAQ는 <https://scripts.sil.org/OFL>에서 확인할 수 있습니다.

This is an unofficial translation of the SIL Open Font License into Korean. It was not published by SIL International, and does not legally state the distribution terms for fonts that use the OFL. A release under the OFL is only valid when using the original English text. However, we recognize that this unofficial translation will help users and designers not familiar with English to better understand and use the OFL. We encourage designers who consider releasing their creation under the OFL to read the OFL-FAQ in their own language if it is available. Please go to <https://scripts.sil.org/OFL> for the official version of the license and the accompanying OFL-FAQ.
